# 工作简历

## 个人简介

姓  名：  韩克                                 					  性  别：  男

年  龄：  24                                 					     外  语：  英语六级

学  历：  本科                                					   工作年限：  2年

联系电话：  15629851665                                 电子邮件：  14703110113@163.com

## 掌握技能

* 熟练使用Java语言基础、Java核心API及Java面向对象编程；
* 熟悉并发多线程相关知识，熟悉JUC下的并发常用工具类；
* 熟练掌握SpringBoot、Mybatis、SpringCloud等主流框架；
* 熟练使用MySql，对SQL优化有一定了解；
* 熟悉dubbo和nacos
* 熟悉elasticsearch搜索框架
* 熟悉Redis的使用，使用redis做分布式限流、分布式锁、分布式会话；
* 熟悉rabbitMQ消息中间件、工作中封装过高可靠的rabbitMQ消息投递组件
* 熟悉Linux操作系统常用命令
* 了解Nginx、LVS、keepalive、haproxy 负载均衡组件；

## 工作经历

* 2019年10月—2020年08月：河北车车宝贝科技有限公司
* 2019年07月—2019年10月：河北仁方科技有限公司
* 2018年06月—2019年07月：湖北恒通信息技术有限公司

## 项目经验

### 项目一：车车宝贝项目的开发

**使用技术：**

Springboot、mybatis、springcloud、mysql、redis、dubbo、zookeeper

**项目描述：**

整个项目是B2C的商业模式，B是商户端，即线下的汽车服务店。C端即用户端，用户可以通过小程序中的车车商城线上预约、洗车、保养等服务。也可以之间购买线上的汽车产品。

整个项目包括面向C端的车车商城、后台车车管理系统、车车经理人、面向B端的商户端商城是面向C端的微信小程序项目，涉及到汽车保险、汽车加油、美容、维修、保养、汽车用品等汽车服务产品，实现汽车后市场资源整合与共享。用户在该平台可以购买汽车服务产品：如中石油中石化加油卡（每个月赠送洗车服务），项目采用dubbo + zookeeper的架构。

### 项目二：天天商城项目的开发

**使用技术：**

Springboot、springcloud、redis、elasticsearch、mybatis、mysql、rabbitmq、sharding-jdbc

**项目描述：**

该项目是一个模仿京东而作的一个商城项目，项目前期采用单体再演变到nginx+LVS集群的方式再到分布式再到目前的微服务架构。项目采用eureka作为注册中心，大体分为以下微服务模块：商品中心、用户中心、订单模块、购物车模块、支付模块、定时任务。各个微服务之间通过feign的方式调用。商品中心主要包括：商品分类、商品详情、商品推荐。在项目中使用redis + cookie的方式实现了分布式会话、redis + lua实现分布式限流、以及在下订单时利用redis分布锁+token机制实现订单接口的幂等性操作。使用elasticsearch完成商品的搜索功能。使用sharding-jdbc作为数据库的中间件，对用户、订单、商品相关表进行了水平切分。数据库实现一主一从读写分离。

### 项目三：河北妇幼保健医院项目的开发

**使用技术：**

Springboot、mybatis、dubbo+nacos、mysql

**项目描述：**

该系统是为湖北妇幼保健医院所做的系统，主要功能是为了采集妇女和儿童的信息，对其健康状态进行管理，并方便医院有关人员的回访记录。妇女方面：主要记录婚检、孕期5次国家免费检查以及其他收费检查，妊娠后妇女健康状态管理，相关医院人员回访记录管理。儿童方面：记录0-7岁儿童体检等健康情况的管理。